# 3/20 (화)

## 1. Today I learned

### 1-1. Markdown
- 텍스트 파일이면서 문법이 간결한 문서형식
- HTML로 쉽게 변환 
- Github에서 많이 사용

### 1-2. Git
#### 버전 관리 시스템 (VCS)
 - 구글 드라이브 : 제안을 받아들여서 기록을 할 수 있고
특정 시점으로 돌아 갈 수있다. (버전 관리 가능)
   - 제안모드 / 누가 편집하는지 팝업 / 체크박스 클릭하면 원본에 저장 기능이 있다.


#### Git 시작
```
git config --global user.name "<이름>"

git config --global user.email "<이메일 주소>"
```

- 처음 컴퓨터에 계정 등록한다.



```
git init
```
 - 특정 디렉터리를 git 저장소로 만든다.

 - 한번 쓰면 폴더를 바꾸지 않는 이상 다시 쓰지 않는다.

 - ls -a 명령어로 조회하면 git저장소를 만들면 .git디렉터리가 숨김파일로 된것이 보인다.


#### Git에서 관리하는 세 영역
 1. 작업 디렉터리 (Working directory)
    ```  
    git add 파일이름.md
    ```

 2. 스테이징 영역 (Staging area)
 : 본격적으로 저장하기 전의 임시저장소
 
    - staging영역에 있는것만 커밋이 가능
수많은 변경사항 중에서 한개만 commit 하고 싶어서
staging 단계가 있다.

    ```
    git commit -m "메세지"
    ```
 - m (message) : commit에 어떤 메세지를 붙여서 커밋할것인지 작성
    
    -> 내 변경사항이 무엇에 대한 것인지 작업내역을 "" 이 안에 쓴다.

 3. .git 디렉터리 (Repository)



#### 저장소의 의미
1. 전체적으로 포함하는 의미
2. 3단계중 repository (.git 디렉터리)


#### 저장소의 현재 상태 확인

```
git status 
```

 - untracked files :git이 추적(관리)하지 않는 파일들
빨간색 글자로 출력된다.

- modified : 변경사항이 있을 경우이다. git이 관리하는 파일은 초록색글자로 변경된다.

 - working tree clean - > 변경사항이 없다.


#### 저장소의 commit이력보기
```
git log
```
commit한 기록의 목록을 볼 수 있다.

#### commit이란 ?
1. 커밋하다.(동사) 
    - git commit -m ""
2. 커밋(명사) 
    - 변경사항의 묶음들 git log에서 commit한 변경사항 묶음 하나하나



#### Github 초기설정
```
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```
github홈페이지 -> setting ->ssh and gpg keys 
    - 일련번호입력
    - 다른 컴퓨터에서 작업하고 싶으면 또 그 컴퓨터에서 키입력


#### Github 저장소 생성
상단 new repository 버튼

```
git remote add origin <저장소경로>

git push -u origin master
```

이 코드를 복사해서 hello-vscode 안에서 입력

- git remote add origin 정보를 주고받을 저장소 주소

- origin : git저장소에 붙이는 별명, 관례로 쓴다.


```
git push
````
- 내 저장소의 커밋들을 원격저장소에 밀어넣어라. (업로드)

- 파일이 아니라 변경한 사항의 **커밋** 을 push

#### Github에서 파일 편집
```
git pull
```
-> git push와 반대개념

#### Github 파일 받기
```
git clone <주소 붙여넣기>
```
 - clone or download 버튼클릭해서 use SSH 주소복사


#### vscode 에서 push 하기

왼쪽 세번째 아이콘 -> + 버튼 (add) ->메시지 입력 -> 상단의 체크 혹은 ctrl+enter


왼쪽하단 pull push 할 커밋의 숫자
-> git sync : pull, push 동시에 해줌

#### Sourcetree 
- 클라이언트 : 연결해주는 프로그램 

##### Sourcetree 설치
- tools -> option 에서 ssh open ssl 로 변경하기
- add 버튼 -> browse -> 폴더 추가

##### Sourcetree 사용
- unstaged files => staged files => commit 버튼
- master  숫자, origin/master 우리 저장소가 더 앞서있는 부분이
나타난다
- push 버튼 클릭하면 저장소에 push
- 동기화 : 상태를 맞추는것 

### 1-3. 정보의 표현
### 컴퓨터:정보를 다루는 기계
- 0 : 꺼진상태
- 1 : 켜진상태

#### 릴레이 
: 전기가 켜지면 전류가 통함

#### 진공관 
: 최초의 컴퓨터 (애니악 eniac)

빨라졌지만 전기 많이 쓰고 열이 많이 나와서 좋지 않음

#### 트랜지스터 
: 작고 속도 빠르고 전기,열 적다.

#### 직접 회로
: 내부적으로 동작하는 원리는 같다

(전류가 흐르면 켜지고 아니면 꺼짐)

#### 천공카드
: 구멍이 뚤려있으면 켜짐 아니면 꺼져있음

정보를 0과 1의 형태로 기록

---> cd ---> usb ---> cloud

여전히 0과 1로 기록한다.

#### 수
- 이진법

- 부동소수점 : 실수를 0,1 로 나타낸 약속

(면접에서 부동소수점 많이 물어봄)

#### 문자
- 아스키코드
- 유니코드


## 2. Today I found out
   새로운 프로그램, 단축키를 많이 알게되었는데 자주 사용하면서 익숙해져야 겠다.
  그리고 vscode에 익숙해지면 마크다운 작성을 할 때 윈도우용 마크다운 프로그램을 다운받아서 사용해야겠다.

<!-- ## 3. 오늘 읽은 자료 -->
