# 3/21 (수)

## 1. Today I learned

### 1-1. 컴퓨터 구조

#### 기억장치

- 주기억장치(Main memory) 
	- ex) RAM
	- 변수, 실행하는 프로그램을 저장
	- 데이터 프로그램을 빠르게 실행시킴		
	- 휘발성 : 전원이 꺼지면 저장을 안한 내용이 날라감

- 보조기억장치(Secondary memory) 
	- ex) HDD, SSD, USB, CD 등
	- 설치한 프로그램 저장

#### 입력장치
: 컴퓨터에 정보를 제공하는 장치

#### 출력장치
:컴퓨터가 외부에 정보를 제공
ex) 모니터 (디스플레이) 등

#### CPU 
: 수많은 스위치들이 들어가있고 그것들을 이용해 연산

기계어 (0,1로 이루어진 정보) 명령을
받아서 연산

#### 통로(Bus) 
 : 통로에 연결된 다른 부품들과 통신


#### 프로그램 실행이란? 
:메인메모리에 탑재되고 CPU와 Bus를 통해 통신


#### CPU의 작동 속도

- 코어가 2개면 듀얼 코어 4개면 쿼드코어

- 2GHz = 2x1000x1000x1000Hz ->1초에 2x1000x1000x1000번 만큼 동작

- **js**는 코어를 한개밖에 활용을 못한다. (nodejs는 코어 여러개)


#### 단위

- 비트(bit) : 스위치 하나

- 32비트 컴퓨터 스위치 32개를 한번에 계산가능

- 4비트 2^4 = 16개


#### GPU 

- 그래픽카드에 달려있는 CPU

- 코어 하나의 크기가 작다. 

- 수치연산에 특화되어서 CPU코어보다 기능이 작음


### 1-2. 프로그램


#### 기계어
- CPU와 메모리를 어떻게 조작할지를 기계어에 적어놓음

- CPU가 발전하면서 기계어가 계속 추가

#### 프로그래밍언어
- C,C++ : 메모리에 대해 직접명령, 컴퓨터 구조에 대해 잘 알아야 한다.

- Python : 간단한 계산 하기 편하다 배열

- JAVA : 체계적, 큰 기업에서 많이 씀

- JS 
	- 넷스케이프 (예전에 쓰던 웹브라우저)에서 웹브라우저를 동작시키기 위해서 만들어짐
	- 웹브라우저(크롬,ie)에 컴파일러가 내장되어 있어서
기계어로 변환된다.
-> 어떤 목적인지에 따라 프로그래밍 언어를 선택한다.(다 장단점,목적이 있기때문)


#### API 
: 프로그램을 사용하는 방법
	- 드라이버 : 하드웨어를 다른프로그램이 이용할 수있게 하는 API
  - DOM API : 브라우저를 잘활용하기 위한 API

#### 프로그래밍을 잘한다는 것은?
 - 프로그래밍 언어 잘함
 - API를 잘 활용


### 1-3. 운영체제
#### 운영체제
- 하드웨어를 관리하는 프로그램
- 다른 프로그램이 컴퓨터 자원을 사용할 수 있도록 API 제공
    - WindowsAPI, MacAPI 

#### 윈도우용 프로그램이 맥에서 실행 되지 않는 이유
- 윈도우에서 돌아가는 프로그램은 윈도우 API를 기반으로 만들어졌다. 맥이랑 호환이 되지 않는다.

- 실행파일 형식 
:기계어를 구성하는 방식이 다르다.
  - PE포맷 : 윈도우
  - Mach-O : mac
  - ELF : 리눅스 

- 맥에서 하드웨어를 쓰는방법, 윈도우에서 하드웨어를 쓰는 방법이 다르다.


#### 프로그래밍과 운영체제
- 하드웨어와 밀접한 코드들은 운영체제별로 다르고
공유하는 부분들도 있다 (확장프로그램, 북마크)

- js : 운영체제별로 큰 차이는 없다

- 폰트렌더링 : 운영체제별로 다르다.


#### 운영체제의 역사

- 운영체제는 Unix 에서 시작되었다.

- Linux : 최초의 open source 운영체제
  - 서버용으로 많이 쓴다.
  - 안드로이드도 리눅스 개발

- 맥 : 리눅스와 운영체제 비슷해서 백엔드 개발자가 많이 쓴다.

- 최근에 윈도우 안에서 리눅스를 실행할 수 있게 되었다.

### 1-4. JS
#### boolean 타입
: true, false 두가지
```
typeof true; // boolean
```

```
3 === 3; // true
3 !== 3; // false
Number.isFinite(Infinity); // false
```
- === : 값이 같은지 비교 

- ! : 논리 연산의 결과를 뒤집어주는 연산자

- Infinity : 무한한 숫자 `typeof Infinity //number`

#### 연산자 우선순위
- &&를 먼저계산 하고 그 다음 || 계산
- ():먼저 이뤄졌으면 하는 연산에는 괄호

#### 논리연산의 법칙
- 분배법칙 : 긴코드를 짧게 바꿀때 사용한다. 아래 코드는 수학에서와는 다르게 성립한다.
```
a || (b && c) === (a || b) && (a || c);
```


- 흡수법칙 : a가 true일때 false일때 나누어서 각각 대입해보기
```
a && (a || b) === a;
```

-  `결합법칙`, `드 모르간의 법칙` 프로그래밍할때 많이 쓴다.
```
//결합법칙
(a || b) || c === a || (b || c);
(a && b) && c === a && (b && c);

//드 모르간의 법칙
!(a || b) === !a && !b;
!(a && b) === !a || !b;
```
#### truthy & falsy

- 0을 false처럼 생각한다.
- 1을 true로 생각한다.
- ' ' :텅 비어있는 문자열
```
!1 //false

!0 //true

!'' //true
```



## 2. Today I found out
 오늘 배웠던 내용들은 그동안 살아오면서 약간씩은 접해봤지만 자세히는 몰랐던 내용들이 많았다. 특히 하드웨어지식은 하드웨어관련 회사에 다녔음에도 나와 별 상관없다고 생각하며 관심을 갖지 않았는데 약간 후회가 된다. 앞으로는 지식을 습득하는 것에 한계를 두지 말아야겠다.

## 3. 오늘 읽은 자료
 [Changing a remote's URL](https://help.github.com/articles/changing-a-remote-s-url/)